Arquitetura hexagonal é um modelo de arquitetura proposto por Alistair Cockburn, que consiste em um arquitetura em que se possa reaproveitar código, ter um baixo acoplamento e uma alta coesão no código. Nesse modelo, divide-se o projeto em dois grupos principais: infraestrutura, tudo relacionado à tecnologia, infraestrutura e integração com sistemas externos, e o domínio, relacionado diretamente com as regras de negócio e independente das outras camadas. Não se deve usar este modelo de arquitetura em projetos pequenos, pois sua estrutura é complexa e sua manutenibilidade requer esforço, o que traria demasiado trabalho para um projeto simples. 
